占世坤医生介绍道，癫痫是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。据资料显示，国内癫痫的总体患病率为7.0‰，据此估计中国约有900万左右的癫痫患者，其中难治性癫痫患者有200万。

目前常见的癫痫外科治疗方法主要有切除、切断、毁损和微创神经调控等几类。对于像任祥这样已经经过开颅切除的癫痫患者，瑞金医院尝试使用脑起搏器植入术，抑制异常神经活动，使运动神经环路恢复至相对正常的功能状态，以达到较好控制癫痫症状发生的目的。

通过国外和国内多项病例研究随访证明，该微创手术技术能较好地改善药物难治性癫痫患者的病情和生活质量。

整个手术先由影像专家通过核磁共振检查采集任祥颅脑影像数据，通过影像融合技术在手术导航系统中标记大脑深部体积如黄豆大小的丘脑前核。再由功能外科医生在立体定向导航技术的帮助下，在手术计划系统中找出靶点位置。手术预计划完成后，手术主刀医生通过微创技术精准地将两根电极植入患者双侧丘脑前核，最后将植入的电极与埋置于左侧胸部皮下的电池主机连通。

手术后，经占世坤主任程控参数调整，患者任祥的癫痫发作次数显著减少，由之前每天发作5-6次加频频的小发作，到现在6-7天偶尔发作一次，功能神经外科首开脑起搏器治疗药物难治性癫痫取得了良好的效果。

如果遇到入院相关问题，请提供入院宣教视频链接：http://192.168.50.94:8890/static/promotions/inpatient.mp4
如果遇到出院相关问题，请提供出院宣教视频链接：http://192.168.50.94:8890/static/promotions/outpatient.mp4
如果遇到帕金森病深部脑电刺激（DBS）相关问题，请提供DBS科普宣教视频链接：http://192.168.50.94:8890/static/promotions/dbs_notice.mp4